# Cutting Avatars

Этот проект позволяет обрабатывать изображение, разделяя его на три канала (красный, зеленый и синий), затем выполняется обрезка, изменение размера и смешивание каналов для создания итогового изображения и уменьшения его размера до 80x80 пикселей для использования в качестве аватарки.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/your-username/your-repo.git
    cd your-repo
    ```

2. Создайте виртуальное окружение:

    ```bash
    python -m venv .venv
    ```

    Для активации виртуального окружения:
    
    - **Linux/MacOS**:
    
    ```bash
    source .venv/bin/activate
    ```
    
    - **Windows**:
    
    ```bash
    .venv\Scripts\activate
    ```

3. Установите зависимости:

    Для этого проекта необходимо установить библиотеку Pillow для обработки изображений. Вы можете установить её с помощью следующей команды:

    ```bash
    pip install Pillow
    ```

4. Поместите исходное изображение

    Положите файл `monro.jpg` в корневую директорию проекта. Это изображение будет использоваться для извлечения цветовых каналов и дальнейшей обработки.

5. Запустите код:

    ```bash
    python put_picture.py
    ```

6. Результаты:

    После выполнения кода вы получите два файла:
    - `new_image.jpg` — итоговое изображение, состоящее из обработанных каналов.
    - `avatar.jpg` — уменьшенное изображение размером 80x80 пикселей, готовое для использования в качестве аватара.

## Описание работы скрипта

1. **Разделение изображения на каналы**: Скрипт загружает изображение и разделяет его на три канала: красный, зеленый и синий.
2. **Обрезка и смешивание каналов**: 
   - Для каждого канала выполняется обрезка с разным смещением.
   - Каналы обрабатываются с помощью функции `blend`, создавая комбинации для каждого.
3. **Создание итогового изображения**: Каналы с обработанными изображениями сливаются в одно изображение.
4. **Уменьшение размера**: Полученное изображение изменяется до размера 80x80 пикселей для использования в качестве аватара.
